Reunião com Válter para validar as components de um PT

podemos isolar os subsistemas do PT. Se por, exemplo, quisermos substituir o cooling system, podemos fazê-lo à vontade, substitui-lo
por um completamente diferente

Travessia = Bushing . o que eles usam é óleo-ar(?)

os subcomponentes podem fazer parte de vários subsistemas

ter os 5 subsistemas 

explosão do bushing pode levar à explosão


O bearing impacta o cooling system e este impacta o winding

Capacitance Tap = Testing Tap

as juntas são ensaiadas anualmente e de dois em dois anos

Bushings:
	- Bushings (quando tem vários tipos eles fazem vários, é o cliente que escolhe)
	- 

OLTC:


OPS:
	- Conservador
	- Secador -> óleo

Cooling System:


Active Part:


escolher um subsistema e trabalhar com ele

podia ser interessante trabalhar mais com o cooling system

relação entre o grau de polimerização e a temperatura, para encontrar uma curva (ou com a água, é capaz de ser melhor)
os secadores se falharem o ar fica mais húmido o que leva a uma degradação do óleo

os secadores têm que ser mantidos periodicamente

manutenção periódica

manutenção extraordinária mais profunda, de beneficiação

o óleo pode ser secado sem ser substituído

as juntas fariam parte da manutenção extraordinária




IEC 60076 parte 7 - Loading Guide

grau de água do óleo e da temperatura e do regime de exploração




as subcomponentes que faltam são:

falta o núcleo magnético (da parte ativa, que está com o winding)


oil é um compoente

O OIP está dentro do winding

juntas estão em quase todos (são até subsubcomponentes)

a tap não é propriamente um componente, está dentro do bushing (bushing como componente, não subssistema)


o cooling system 


os rolamentes (chumaceiras) são também um subsubcomponente


enviar o diagrama editável em powerpoint ou word





-------------------------------------------------------------
o conceito que está no modelo parece interessante, mas o modelo é muito simples. podemos complicar para uma grid de
transformadores e assim, mesmo aparte da tecnologia por detrás de um transformador.  

pode ser considerado como um modelo de um subsistema.
as travessias também é uma componente crítica. 
o rolador em carga deve ter um plano de manutenção próprio

o primeiro CIGRE tem informação detalhada sobre as componentes

uma ideia podia ser criar um modelo para cada uma das subcomponentes e depois juntá-las num modelo mais complexo.

papel é o fator limitante, o que não implica que as outras componentes não sejam igualmente importantes
(falhas catastróficas implicam o fim de vida do PT também)

apesar de não conseguirmos terdados, eles estão na mesma interessados, porque estão dispostos a começar a 
recolher essa informação. Nem que o modelo seja teórico, ao menos têm assim uma metodologia de
recolha 

Os PTs são feitos para que tenham 20 anos de vida

na bathtub probabilidade de existir uma falha é maior no início, mas está dentro da garantia. 
a maior probabilidade vem provavelmente de erros no fabrico do transformador. são habitualmente causadas
pelo fabricante. nos de distribuição poderá fazer mais sentido o erro vir dos utilizadores

não existem ferramentas para simular o estado do transformador, a partir das variáveis de operação, 
apenas a simulação de redes

os submodelos já há alguma trabalho na publicação do CIGRE

podem ajudar a prever os custos associados a algumas ações

pandas power

é difícil criar esta relação de proporcionalidade (em vez do valor em euros), mas conseguem arranjar uma simplificação



------------------------------------------
Preço de um transformador? 

Os clientes podem vender os seus transformadores? Vendem as peças para sucata? Alguma maneira de prever o preço?

Vender antes do fim de vida é uma opção?


Custo da verificação do óleo? Custo da substituição do óleo?
O óleo não é subsittuido. Substituir peças é comum, substituir travessias, termómetros, ventiladores
Se houver uma falha catastrófica é que vale a pena fazer uma mautenção interior mais agressiva.

Custo de manutenções mais profundas? Imagino que haja vários tipos.


Informação sobre as falhas - não têm dados de jeito, não acompanham os PTs ao longo da sua vida
Os clientes é que devem ter os datasets.


--------------------
Os planos de manutenção são bastante rudimentares.

Indústria deixa andar até ter falha ou então tem um príodo de manutenção muito bem definido.


Os custos -> conseguem prever os custos

Muitas vezes os custos são exagerados nos estudos.


DGA é recomendado anualmente


Os clientes podem vender os PTs, mas não é muito comum. É mais comum em transformadores de 
distribuição.

Quando chega ao fim de vida vai para abate.

se se substituir as juntas ou secadores evitamos que a água entre no óleo e evitamos a subsituição

substituir o enrolamento todo é possível e dá uma nova vida ao transformador.


equipamentos pesados na indústria mineira podem ter modelos que podem ser aproveitados

----------------
Qual diriam ser o principal objetivo dos clientes? Uma empresa do tamanho da EDP imagino que se foque simplesmente
em maximizar o lucro, mas uma mais pequena pode não poder dar-se ao luxo de investir num transformador novo. A EFACEC
tem clientes destes? 

 